各位弟兄姊妹平安
其實讀聖經真是很精彩的
如果你真是仔細讀
讀到入去心那裏
那神的話語真是成為你的一部份
剛才曉怡就讀經
大家聽
我都鼓勵大家如果在家裏
看聖經的時候不要只看
你都可以試一下讀出來
我相信經過練習之後
你再讀的時候你會越讀越投入
有些禮儀教會他們有讀經員
還有他們每一次都會讀幾段經文
在讀經的過程裏面
讓神的子民一起去聆聽神的話
其實真是一個很好的生命的操練
近日有一班會友
他和我們教睦和執事舉行一個溝通會
我很感恩
因為大家都有一個彼此聆聽的機會
我想對我來說
這個也是一個可以彼此分享心事的時間
因為我覺得平時我們多數都是在侍奉才見
平日我都承認真的少和大家...
其實飲茶對我又不是很好
但是你可以請...
我可以請你...請你的
其實真是很開心
如果能夠有多些傾談
大家心中有些什麼事
這樣溝通的話
我們一定可以增進很多的了解
其實總的來說
我們都有一個共同的目標
大家都是很想知道
神在沙咒裏面怎樣去實踐這個門徒訓練
找回那個元氣
其實我來沙咒
我16年2月就來沙咒
由200年開始
當時教會都是推行門徒訓練的
我記得用了差不多一年時間
去講關於門訓的訊息
去到2024年
Esther傳道也都在聯合組長會裏面
都是分享了門訓
她提醒有幾點的
她說門訓是有系統地培育信徒
建立一個穩固的屬靈生命
更成熟地作主的門徒
成為一個生命的傳遞者
要求參加的人毀身
我亦都在
我們去年
我們亦都有一個沙咒的一個願像
這個願像是希望在未來五年裏面
教會將致力於建立一個
屬靈健康的社群
透過整頓裝備課程
和更新門訓的方式來深化牧羊
確保從慕道者到領袖
都能夠得到適切的培育
就發現原來我們是由我們的生命being
到我們的knowing
我們認識到doing
這個是我們一個成長的路向
同時我們會將推動家庭的靈修
和建立家庭祭壇
鼓勵每位弟兄姊妹在生活中
活出信仰
以生命影響生命
另一方面就是我們會關懷鄰舍
我們亦都有行出社區學習
和外展的服侍
以致我們共同推動弟兄姊妹
朝向更深的屬靈成長和社會關懷去邁進
讓教會在動盪不安的時代中
成為時代的明燈
這些都是我們一直都有講
不過可能我講的時候
大家又未必聽到
我記得華利克牧師寫過一本書
他說異象要每26日重複一次
我就做不到
要每26日重複一次才可以
但是重複不要緊
最重要是我們清楚
我們知道我們應該怎樣走
其實和弟兄姊妹傾完之後
就引發我想了幾方面
我聽完之後有一個小小的反思
第一個就是我們是一間對聖靈開放的教會
但是我們不會以靈恩經驗作為教會核心的路線
是什麼意思呢?
我想用最簡單的方法
每一位弟兄姊妹的屬靈口味都不同
有些喜歡生命聖詩
喜歡講九培靈言經會
有些喜歡烈火特會
喜歡火熱敬拜
我想是最簡單的
其實大家各有各的追求方向
但是共同目的就是我們生命都要成長
我們的侍奉都要深化
我們的流露出來是越來越像主耶穌
我們也相信聖靈今天仍然活躍在教會的工作
引導、更新、裝備和差遣信徒
因此運用必須合乎聖經
出於愛心並以造就群體為目的
我們不會將講方言視為聖靈充滿的必然證據
其實我今年都講了一篇道
嘗試在《士徒行傳》裏找出聖靈充滿的經文
然後真的每一段看
其實只有一段是講方言
其他的例如我們祈禱後聚會的地方震動
眾人就被聖靈充滿
又或者我們受苦難被迫伯的時候
我們心裏有喜樂
這個又是聖靈充滿
神的道被宣揚的時候又是聖靈充滿
其實我相信沒有人會否定我們要追求被聖靈充滿
我想沒有人反對
而是有不同的方式被聖靈充滿
所以我們所求的就是
在教會裏面我們能夠彼此的接受
我們是真的有不同的追求的方向
而作為教會我覺得最重要是保持在主裏面的合一
和我們一定要按著真理去行事
第二個反思就是我們是以聖經為最高的準則
我們的講台是以聖經講道為主
有些人問牧師你們的講員是誰請的
基本上是我請的
亦有些弟兄姊妹都會跟我說
牧師某某講員可不可以請他
我真的聽過
我接受他的建議
他講了之後我真的請了他來講道
你問我怎樣去評定講道的人呢
第一他肯定是有一個美好的生命
他靈性好
他可能真的在神裏面有一些領受
以今年的夏令會為例
我們邀請了卓越行道會林慶忠牧師
是台灣來的牧師
有些人問牧師香港沒有牧師嗎
為甚麼要請台灣的牧師
台灣的牧師厲害一點嗎
其實源自幾年前
三年前我在香港參加烈火特會
最早被我注意的是張茂松牧師
張茂松牧師亦有他的兒子張光偉牧師
當我們去看的時候
發覺他們的訊息很有力
激勵弟兄姊妹的靈性盡心
所以去年我們計劃營的時候
有同工提出
因為他之前接觸過這方面的行道會同工
所以我們嘗試聯絡看看可不可以
最初是想找張茂松牧師
但茂松牧師八十歲高齡
又做過心臟手術
所以比較難
他的兒子張光偉牧師
在我們下令會的期間
他又未能夠來到
所以就邀請了慶忠牧師
慶忠牧師如果大家有回下令會就知道
他是茂松牧師教會的一位弟兄
後來蒙召開方直堂
我亦都留意弟兄姊妹的反應
下令會當然出席的人數比我們以往在營地的人數多
弟兄姊妹我們當然有聽到不同的聲音
不過很多弟兄姊妹都認同
這次下令會的訊息給他們有激勵
亦都有人有醫治
有人有領受謊言等等
當然我亦都很關注弟兄姊妹
會否有些教導在解經方面
跟我們傳統的歷史文化色經有不同
我自己的回應是
老實說我小時候就聽到
你會否100%同意聽到的人的解經呢
不知道你感不感受到
不是他宗派的問題
而是每一個講完解釋的聖經都有他們的看法
而我們是有判別能力
我們知道那些可能是他個人的經驗
是他個人的看見
有些我們都同意的
有些我們就保留
但是總的來說
聖靈總是有他的說話給我們
其實我是用一個謙卑的心
有時聽到就很少去評道
我聽到就從一個謙卑去領受一個人
當然在神學院是有評的
在神學院我講完後老師或同學都會提醒
解經可不可以
表達手法可不可以
真的會提醒
現在我不知道你會否提醒我
但不要緊
我們要經過一個學習的過程
我想我們聽到也是一樣
聽了這麼多年
我覺得神是使用不同的人
將他的信息傳遞
當然總的來說
釋經講道都是我們所重視的
我們要解釋一段聖經
我們要將聖經原本最重要的意思帶出
但應用實在有很多不同的方向
第三個我們都是持守會眾制
重視教會集體領導和信徒皆濟私
有些人說教會現在沒有主任牧師
教會應該是很欠缺方向
應該怎樣走呢
但我自己的領受
第一我做過主任牧師
第二我覺得現在我們是一個團隊
一起去傾一起去祈禱
一起去等候一起去尋求
我個人覺得更開心
因為我相信團隊比個人
是更闊去看到神在教會的心意
這是我的體會
我又覺得會眾制本身是好的
因為我們會集合不同的弟兄姊妹
因為信徒皆濟私
我們每一個人都可以按恩賜在教會服事
所以我們真的可以說
不應該有一種一言堂
不應該有一種誰大誰惡誰正確的心態
我們真的要很謙卑
所以我們真的覺得我們不足的時候
可能你又給我們一些意見
我們又回去想想怎樣做好一點
這是我們的心事
我覺得沒有什麼是不能不談的
所有東西都可以拿出來談
最重要我們給大家
其實溝通是需要付代價的
溝通是需要時間需要耐性聆聽
我做牧師覺得聆聽是最難的
你記不記得我做軟木
那時候做軟木實習
在紐約的下城醫院做軟木實習
糟了 軟木
你跟那個人聊天聊到瞎了眼睛
我馬上要寫續字報告給督導
他說 你有沒有搞錯
你去探病你去關心病人
為什麼 因為病人說了很多故事
病人說得多我收不到
我打瞌睡 死了
你說是不是真的要付代價
聽人說話是要打醒十二分精神
聽人說話是要留120%的專注
所以我覺得 我也在學
如何去聽人說話
第四 我們是以細胞小組牧養為主
並且共同實踐大使命和大解明
第一 當年我來應徵的時候
他就說 杜牧師
你有沒有細胞小組牧養經驗
我說沒有
我們是教會團契 很傳統
一來到真的什麼都不懂
不懂又怎樣呢
我去了區做組員 有證人
我真的去區做組員
我真的要看看四個W如何運作
如何去服侍那些人
我認識了 開始認識了
我要認識 究竟我們作為區牧
我們的功能 或者我們要做的是什麼
我們如何和區長配搭
如何從弟兄姊妹當中
找出一些領袖出來
以致他們可以成為建集
建集組長和組長
我在這些年中學習和體會
其實所有的架構 什麼都好
都有它的強弱
細胞小組強的地方就是
那種關係是很緊密
和大家的生命分享的深入度是多的
比起我團契 因為我什麼都試過
我會覺得在這個小組一個安全的環境裡面
大家真的可以將大家心底的說話
或者生命裡的困難 憂慮分享出來
彼此分擔
這個是在牧養上優勝的地方
還有我覺得在小組或者在區裡面
我們一起推動異象
是較為容易
不是說一定不行
不是說一定要 一定要這樣做
但是較為容易
譬如現在我牧養的區
它現在推動一個叫Alpha Parenting
就是說怎樣去培育那些小朋友
作為一個家長
遲一點即稱又會有Alpha Marriage
怎樣去培育夫婦建立一個盡心的關係
也有一些不是關小組事的
譬如現在我搞三福
就是習大成的
就是各區人士 各區人馬都可以來的
但是無論是什麼形式 什麼做法
我們都要評估它強的地方
或者它不足的地方
我們加以去改善 改良
所以為什麼我們經常說我們要一起想呢
沒有人落實所有區的
而且每個區的生態都很不同
所以我也承認我沒有落實所有區
但是我們聽其他區域說的時候
我們就知道怎樣去幫助教會呢
所以我深信神都會喜悅
我們既然是二十多年了
細胞小組的模樣
我也沒有想過我們會不用這個方式
當然裡面有它一些困難的地方
我們怎樣去克服呢 怎樣去改善呢
這個是我們一直努力的工作
這個圖應該很熟悉的
就在那個風琴上面
但是可能有些近來沒有回來的弟兄姊妹
就不知道是什麼來的
其實是什麼呢
就是稍縱五個核心的價值
這個五個核心價值不是牧師作出來的
肯定的
是我來之前已經有一班弟兄姊妹
一起去 又行區 又做問卷 又很多東西
那叫做X的旅程
X旅程裡面就找出這五個核心價值
當然你說今天是不是代表我們呢
我不敢說
但是當時參與的弟兄姊妹
這個是他們找到的五個核心價值
我也都可以在我們的弟兄姊妹當中
看到這些核心價值
譬如說我們聖靈更生
我們是追求在聖靈的生命裡面
按著聖靈的感動帶領我們能夠去敬拜
我們去參與侍奉
還有我們是追求被聖靈充滿
無論什麼方式都好
我們都是追求
第二就是和睦相交
就是我們覺得弟兄姊妹的關係不要留於表面
我們真的要有一種盡心的關係
第三就是一個樂意服侍
其實稍縱弟兄姊妹我是很欣賞的
因為他們在不同的地方都有服侍
在我前面的恩頌師班我都是非常欣賞的
我由第一天進來教會
我就說很棒
為什麼呢
除了敬拜讚美之外
我們都有傳統聖詩
你知不知道那些傳統聖詩
很多都是我的最愛
很棒
剛才連配樂那些我全部都會唱
但是我又來到這裡
我又重新學習
你知不知道
就算放假我都不捨得不回來稍縱崇拜
真是很好
很開心的
很棒的
所以真的
崇拜很重要
我們追求真理
有些人問
今年還有沒有夏令會
有
11月1至7號
郭文慈牧師講亞國書
華聯會
培靈大會
遲些我又會出宣傳
所以
還有
現在港口培靈研究大會那10個訊息
我已經下載了
全部給了你文件夾
真是棒
如果有興趣的問我
有些我熟悉的小組我都給了
但是如果你不是很熟悉我不要緊
你找我
我都可以發給你的
10個訊息的文字稿
全部齊了
真是好
特別留意那個粉卿會
粉卿會是甚麼
粉卿會有陳全華牧師
又是講門訓的
講了10堂
所以都鼓勵大家
大家一起學習
怎樣去做好門訓
剛才那些絕對不是開場白
是主菜
我講了這麼久
好了
但是我會很快地
講西班牙書的下半集
上集就講到耶和華的日子快到
審判來臨
今天我們會講下集大結局
就是歡樂
歡欣和喜樂
上一堂我們就講到我們要趕緊悔改
今堂我們就要講歡欣喜樂
不過你留意
這個歡欣喜樂不是講我們歡欣悲樂
是神因為我們歡欣喜樂
這個有特別
如果常常說我們歡欣喜樂
那就沒甚麼特別
我們在主裡面要常常喜樂
我再說你們要喜樂
但現在不是
現在是神因我們歡欣喜樂
這個就是一個值得我們去思想的
經文三章九到十三節
我們要思想的是同心是奉的喜樂
經文說那時我要改變萬民
使他們有清潔的嘴唇
好求告耶和華的名
同心合意侍奉我
那些向我祈求的
我所分散的子民
必從古實河的那一邊獻供物給我
當那日你必不再因一切得罪我的事蒙羞
因為那時我必從你中間除掉狂喜高傲的人
在我的聖山上你也不再狂傲
我卻要在你中間留下困苦貧寒的百姓
他們必投靠耶和華的名
以適你的愚民必不行惡不說謊
口中沒有鬼咋的舌頭
他們吃喝躺臥
無人使他們驚嚇
經文兩度提及有關說話
第九節講到嘴唇
第十三節提到鬼咋的舌頭
提醒我們舌頭很容易會犯罪
在教會裡最破壞關係的
就是一些散佈不實的流言蜚語
正所謂有信任危機
不少教會因為缺乏彼此的信任
令福音工作果足不前
神所喜悅的是弟兄姊妹真誠相交
沒什麼事情需要避而不說
轉頭卻令不知情的弟兄姊妹
對領袖產生懷疑
在教會裡不同的意見是正常的
我們要積極面對保持溝通
我們顧及到弟兄姊妹的擔心和憂慮
作為領袖需要放慢步伐
多作解說濃清事情的原委
稍後粵會有一條案
關於三位教睦去台灣進修的事件
我們剔除了這條議案
但稍後我們會有時間解說當中的緣由
亦會讓弟兄姊妹知道
我真的打開心說
我們是聽弟兄姊妹
明白弟兄姊妹的憂慮
是真的
我們不會強行去做一件事
但我都希望藉這個機會
讓其他弟兄姊妹明白
究竟這件事的來龍去脈是怎樣
能夠一條心的侍奉
真是一個美好的經歷
大概我在三年前的聖誕節
我們動員了全間教會的小組
在各個樓層預備了攤位遊戲
亦都在BC房沖奶茶和小食
我們分了兩場去招呼
一些是招呼自己的教會弟兄姊妹
一些是招呼會外的嘉賓
有沒有人參與過
記得整個教會
我們各樓層都有攤位遊戲
BC房有東西吃
大家記得嗎
開心嗎各位
真是很正
整間教會都是一條心去服侍
我們分兩場去招呼人的時候
大家即算很疲倦
卻是充滿喜樂
一條心侍奉是我們的期望
我們在教會裏面最重要
其實沒有甚麼侍奉是不辛苦的
所有侍奉都是辛苦
但是有喜樂
辛苦些都不要緊
經文說:那時我要改變萬民
使他們有清潔的嘴臣
好求告耶和華的名
同心合意侍奉我
這是我們一個最大的心願
就是我們的侍奉是同心合意
我們的侍奉是可以得從神而來的喜樂
在第十節
經文提及那些被分散各地的以色列民
要回歸求告神
古實就是埃塞俄比亞
即是非洲諸河以外的人
都紛紛返回故土
向耶和華奉獻祭物
這些愚民是具有以下的特質
第一
他們都是屬於謙卑困苦貧寒的低下層人士
原因是因為
神已經將那些狂傲驚誇的上流人士
除去了
所剩下的就是那些謙卑
投靠耶和華名的人
第二 這些愚民必然遠離罪惡
他們的行為正直
不講謊言
口中不出詭詐的話
第三
他們必得神的保護
安然吃喝歇息
不受打擾驚嚇
這顯出一片祥和的景象
我不知大家是否記得
在《伊塞俄書》第十一章裡
提及那些綿羊和鬼蛇
是可以同居的
在那個角度裡
那些動物是不傷人不害物的
百歲的老人
在那個地方算是一個年輕人
所以從屬靈的角度來看
我們也是神的愚民
聖愚的愚
得以逃避神的審判
我們原本也是卑微不判
我不知大家有沒有這樣的經歷
當我在教會很長時間的時候
我們也會有一個心態
我在教會也是一個資深會友
我在教會很多年了
其實我覺得挺好的
我真的很愛家
很愛教會
很愛屬靈的家
其實我也很感動
有這樣的弟兄姊妹
反過來我又想想自己
我想想自己
當我的生命越說要親近神的時候
我就越見到自己的污穢和不堪
就好像以賽亞書六章
先知蒙召的經歷
先知看到神的榮耀高高的時候
他說我是一個嘴唇不潔的人
我是活在嘴唇不潔的民眾
當然如果說資歷
我也有資歷的
我1981年聖誕節就受針
但是算得了什麼
我真的覺得自己差很遠
所以我們求主也去幫助我們
願稍縱弟兄姊妹都有謙卑受教的心
經歷同心似鳳的喜樂
神因我們同心似鳳
他也會歡喜快樂
第二段說到神因我們歡欣喜樂
石安應當歌唱
以色列應當歡呼
耶路撒冷應當滿心歡喜快樂
耶和華已經免去對你的審判
說出你的仇敵
以色列的王耶和華在你中間
你必不再懼怕災禍
當那日必有說對耶路撒冷說
不要懼怕
石安不要手軟
耶和華你的上帝在你中間
大有能力施行拯救
祂必因你歡欣喜樂
祂在愛中靜默
且因你而喜樂歡呼
我們看到先知西班牙在極力呼籲
耶路撒冷的居民和以色列的傳媒眾
一齊要歌唱
一齊要歡呼
一齊要滿心歡喜快樂
而慶祝的原因第一
就是耶和華已經除去以色列民的刑罰
趕走了他們的敵人
第二耶和華在他們的百姓當中作王
他們必不再遭禍
神是萬世的君王
令人想起神作王一千年的景象
大家有沒有記得在聖經裏面出現過
耶和華神作王一千年
是有的
在啟示錄二十章四到六節
第三耶路撒冷必不再懼怕氣餒
新耶路撒冷要再臨
記載在啟示錄二十一章一到二節
原來耶和華的日子所帶來的復興
無疑是令以色列民雀躍萬分
但是最動人的
就是那位施行拯救大有能力的神
竟然因為他百姓的喜樂而歡呼
第十七節裏面講默然愛理
描寫神在安靜中沉思他的百姓的時候
他對選民的那份深深的愛無法內藏
最終他的沉默就化作歡呼
神與他的民一起高聲歌唱
一起歡喜快樂
我們常常有一個問題
究竟感恩和讚美有什麼分別
感恩很容易的
我們常常覺得神賜什麼給我們
神祝福我們
那我們就感恩
搭車不遲到我們都感恩
我真的
剛剛的車到
感恩感恩
剛剛趕得到
感恩相對比較容易
讚美要學的
為什麼?我們不是天生就懂得讚美
我們要學習讚美的言辭
我們要在詩篇裏面學習讚美
我們要認識神的屬性
我們才懂得讚美
所以你發現基督徒感恩的天秤都聚在這邊
而讚美相對很輕
但是我求主幫助我們
我們要看到神真的因我們而歡喜的時候
我們要獻上最大的讚美
究竟我們算什麼呢?
我們景夢神的眷遊
神不是因為我們本來是可愛的而喜悅我們
而是因為祂在恩典當中
使我們成為祂所愛的
大家收不收到這句?
神不是因為我們本來可愛而喜悅我們
而是因為祂在恩典中
祂的恩典使我們成為祂所愛的
其實今天我們成為何等樣的人
都是神的恩典
我們沒有什麼可誇之處
我們都是靠著神的恩典
能夠自立在主的面前
所以願修贈的弟兄姊妹
都有一個敏於主愛我們的心
體會到神因我歡欣喜樂的寶貴
第三個的喜樂
就是秘魯回歸的喜樂
經文是三章十八到二十節
我要聚集那些因無節期而受煩的人
他們曾遠離你
視你的寵淡和羞辱
那時看那我必對付所有苦待你的人
拯救渠退的
招集被趕出的
那些在全地受羞辱的
我必使他們得稱讚響鳴聲
那時我必領你們回來
招集你們
我使你們秘魯之人歸回的時候
我必使你們在地上的萬民中
響鳴聲得稱讚
之前是得稱讚響鳴聲
十九節
二十節就是響鳴聲得稱讚
這是耶和華說的
這段經文描述了
秘魯之民歸回的盼望和喜樂
先知宣告
神不僅要除去百姓的羞辱
也要親自招聚那些被分散
被趕逐
受欺壓的人
使他們重新回到神的同在和應許之中
在第十八節
我們最直接的解釋就是
那些屬神的猶太人
因為神的審判而被分散到異地
遠離耶路撒冷
他們不能夠在耶路撒冷的聖殿中
守節期去敬拜神
因此他們心中充滿愁煩與羞辱
節期本來是以色列人
歡喜聚集
敬拜神
紀念神救贖作為的日子
然而秘魯
使他們失去了這份群體敬拜的喜樂
也使他們感到自己被撇棄
蒙受羞辱
然而神並沒有忘記這些憂傷的人
祂應許要親自聚集他們
使他們從流散之地歸回
這裡的聚集不單只是講地理上的歸回
更加是象徵神重新接納他們的百姓
使他們恢復與他們之間的關係
昔日他們因罪受罰
因秘魯蒙羞
但如今神要將他們從羞辱中帶出來
使他們重新經歷敬拜的喜樂
和蒙虐的恩典
第十九節進一步指出
神不單要招聚他們的百姓
也要審判那些苦待他們的人
「我必對付所有苦待你的人」
這句說話顯示
神體認他子民所受的欺壓和苦難
並且必按公義施行拯救
那些瘸腿的、被趕出的
代表軟弱、受傷、被排斥、無力自救的人
在人看來他們是失敗者
是被社會與列國所輕看的
但在神手中
他們卻是神要親自扶持、醫治和恢復的對象
不知道大家聽完這段說話後
可否將自己的生命放進去
其實我們曾經也是這樣不堪
曾經也是這樣失落
我們曾經也是覺得自己很不濟
但卻是因為神的揀選
我們今天能夠站起來侍奉祂
這並非是偶然
這是神主動歸回的恩典
這麼寶貴的
神要使那些在全地受羞辱的得著
稱讚和明星
這是徹底的翻轉
從羞辱到榮耀
從被輕看到被尊重
從流亡失散到蒙神焦醉
這不是以色列人憑自己的力量爭取到的
而是神主動施行拯救的結果
在第20節
是以一個雙重的應許作結
「我必領你們回來,召集你們」
神重複這個應許是為了強調
祂救贖行動的確定
秘魯歸回不是一件偶然的歷史事件
而是神信實守約的彰顯
當神使祂的百姓歸回的時候
祂也要使他們在地上的萬民中
享明星
得稱讚
換言之
神要藉著祂百姓的復興
使列國看見祂的信實、憐憫和大能
教會為什麼要講宣教
不是因為我們要在聖經裡找到宣教的根基
整個聖經、整個神的計劃裡
就是要將神自己顯揚給這個世界
讓萬國萬民都能得稱耶和華神的名為聖
萬室都要跪拜
萬口都要稱揚耶和華是神
今天教會不是因為我們要發展什麼事工
所以我們要做宣教的工作
這個根本就是神設立教會的目的
近的就是我們要傳揚福音
遠的就是我們要去普世的宣教
這個禮拜的周刊
講到我們有三位弟兄
去到印尼這個地方探訪榮安宣教士
他已經在印尼這個地方有十年的時間
我們這次去
給他帶來鼓勵
所以弟兄姊妹
我們不要小看
我們小小的行動
小小的探訪
給到宣教士一個很大的鼓勵
在宵禁裏面
真是如雲彩的宣教士在我們中間
我們不要輕看
我們要看到
神是要使用他們
代表我們去將主的福音傳開
聖經裏面有一個屬靈的真理
無論是前方打仗
或者後方看守兵器的
同樣得賞賜
所以千萬不要小看
不是因為我們不出去
我們就好像差一皮
不是這樣的
神都是看前方後方
都是重要的
所以在這段經文裏面
再一次提醒我們
神的審判
不是祂對百姓最後的話
祂的恩典和恢復
才是祂救贖計劃的高峰
即使祂的子民
曾經因罪被分散
因管教受羞辱
但是神仍應許
要招罪他們
醫治、拯救並且恢復他們
被擄的憂傷
終於會成為歸回的喜樂
失落的敬拜終將恢復
昔日的羞辱
亦都要在神的恩典中
轉化為稱讚與榮耀
有人認為
先知書的結局總是美好
其實不一定
對於那些寧還不寧的人來說
審判的結局是悲慘的
只有那些持守盼望
並以信服回應神的愚民
才能夠在地上萬民中
響鳴聲得稱讚
願收浸弟兄姊妹
都能夠從罪惡過犯中歸回神
使他們在地上萬族中
能夠響鳴聲得稱讚
讓我們一起禱告
主啊!我們知道
我們需要更多的溝通
我們需要更多的聆聽
我們更加需要謙卑在祢的面前
我們要與弟兄姊妹
很正式
或者我們很體重
每一位弟兄姊妹
對教會的愛和關心
願天父幫助
不要讓魔鬼撒旦在當中
破壞了我們之間的關係
我們深信神
要在教會裡掌權作王
我們深信
我們都要在神的面前
看自己為卑微
我們實在是很謙卑
我們是很不配
但是今天神竟然能夠使用我們
在侍奉的崗位裡
從心努力
主啊!祢去幫助我們
無論我們在教會多久都好
我們都是深存愛這個教會的心
我們都是深存彼此尊重
彼此信任的心
願祢去幫助帶領我們
在教會裡能夠成為
祢自己美好的見證
當眾人見到我們彼此相愛的時候
眾人能夠將一切榮耀
重讚歸給我們的主
我們感謝祢